Repository: project-ethea/Ethea-i18n
Catalog: After_the_Storm/*.po
Languages: ja

source: Zhangor is trying to make us lose control...
ja: Zhangorが私たちの理性を失わせようとしている……

source: <i>(metallic voice) Why... why did you bring me back to life... WHY?!</i>
ja: <i>(金属的な声) どうして…… どうして私を生き返らせたりしたの…… <b>どうして？！</b></i>

source: <i>... you have allowed others to distort your identity...</i>
ja: …あなたは他人が自己を歪めることを受け入れてしまったのね…

source: <i>... take the Sceptre of Fire... and wield it... against our enemies...</i>
ja: <i>……炎の笏を持て……それを使って……敵と戦え………</i>

source: <i>(metallic voice) Elynia, grab my hand!</i>
ja: <i>(金属的な声) 私の手をつかんで！</i>

source: I saw one of her nightmares, one in which she is alone wandering an endless void with nothing in sight but a tree above; a broken tree, in flames. But it was a tree unlike any other I have never seen...
ja: 彼女の悪夢の一つを見た。無限に続く虚無の中、一人彷徨い続ける彼女の姿。虚無の中にただ一つ、上方に一本の樹があった。炎に包まれた折れた樹が。 しかし、その樹はこれまで私が見たこともないような樹だった……

source: <i>Don’t you see? We aren’t that different after all.</i>
ja: <i>まだわからないの？結局は、あなたと私は変わらないのよ。</i>

source: Why... did you not kill me?
ja: なぜ私を殺さなかったの？

source: Because...
ja: それは……

source: Argan asked me to help you.
ja: Arganにあなたを助けるよう、頼まれたから。

source: Was that my own emotion, or Elyssa’s? Did it actually matter?
ja: これは、私の気持ち？それともElyssaの？そんなことは、問題じゃない？

source: No-one on Irdya will ever see peace again for as long as Zhangor and Uria exist. No matter the consequences... no matter who is at my side, I will confront those two. Uria has to be stopped.
ja: ZhangorとUriaが存在する限り、Irdyaでは誰も平和を得ることはできないだろう。 例えどんな結果になろうと…… 誰を味方につけてでも、私は彼ら二人に立ち向かう。 Uriaは止めねばならない。

source: Epilogue
ja: エピローグ

source: team_name^Aradellys
ja: Aradellys

source: Ha ha ha ha ha! It has been hundreds of years since my last visit to Silida, and yet, nothing has changed. I am so delighted to see your subjects here, Xia’el — it is such a warm welcome. Did you miss me?
ja: ハハハハハ！Silidaを訪れるのは何百年ぶりか、しかしここは何も変わっていないな。Xia’el、貴様の一味に会えたことは本当に喜ばしい — しかもこんな熱烈な歓迎をしてくれるとはな。そんなに私に会いたかったか？

source: We had a pact of neutrality and mutual respect, Xia’el. You would not interfere with my plans, and I would let you govern your precious people here in peace. But it has come to my attention that there has been a breach of terms on <i>your</i> part. My Seer just revealed some... <i>troubling</i> things to me.
ja: 我々は中立と相互尊重をするという契約を結んだはずだ、Xia’el。貴様は私の計画を邪魔しないし、私は貴様の大事な人々が平和に暮らすのを許す、そうだろう？しかし、契約違反が<i>お前の</i>側にあったようではないか。私の星読みがちょっとした…… <i>面倒事</i>を明らかにしてくれたぞ。

source: You have been meddling with my personal playground in the main branch of our universe; corrupting and manipulating he who used to serve as my Voice on Irdya, as well as his treacherous protégé. What did you expect to accomplish with this? To circumvent our pact by utilizing the Guardian of Earth on Irdya as your piece for your next move? Did you truly believe I would never find out?
ja: 我等の宇宙の主枝にある私の個人的な遊び場に貴様は干渉し続けていた。かつてIrdyaの「声」として私に仕えていた男のみならず、その信用できない子分まで、堕落させ、操るとはな。そんなことをして、一体何がしたかったのだ？契約を回避するための次の貴様の一手は、Irdyaの大地の守護者を自分の駒として使うことか？私が本当にそれに気付かないとでも思っていたのか？

source: My only intention was to fulfill my duty as the Guardian of Earth and point my children on Irdya in the correct direction. That is to say, as far away from your grasp as possible so they may stage your ultimate downfall.
ja: 私は大地の守護者としての義務を果たそうとしただけ。そして、Irdyaにいる私の子に正しい道を示しただけ。言い方を変えると、あなたの最終的な破綻を演出できるように、あなたの手から可能な限り遠くまで離れるように言っただけ。

source: On Ethea? Hm, hm, well, it just so happens that my forces are already on their way there, and this time I will <i>personally</i> take care of any opposition we find.
ja: Etheaにか？フム、フム、そうかそうか。折しも我が軍勢もそこへ向っている、今回は私が<i>個人的に</i>反抗者の相手をしてやるとしよう。

source: Even the new Guardian of Water? I received word that he is already there.
ja: 新たな水の守護者も？彼がすでにそこにいると聞いているわ。

source: You fear him, don’t you? Of course, he poses as much danger to our existence as you do, but he at least manages to keep his destructive tendencies under control. You, on the other hand... you are a corrupted goddess, Lyphanea — if I may not stop you, then someone else has to take up that mission for me.
ja: あなたは彼が怖いんでしょう？もちろん、彼は私達にとって脅威となりえるけれど、少なくとも彼はその破壊を好む傾向をうまく制御できているでしょう。一方で、あなたは…… あなたは堕落してしまった女神よ、Lyphanea — もし私があなたを止められなくても、誰かが私の代わりにこの使命を引き継いでくれるでしょう。

source: (<i>enraged</i>) I see how it is, then! But tell me, Aradellys, did you forget the Rule of One?
ja: (<i>激怒して</i>) なるほど、そういうことか！しかし一つ聞いておく、Aradellys。貴様は「1つの掟」を忘れたのか？

source: I did not.
ja: 覚えているわ。

source: Your insolence cannot go unpunished. Even though I knew from the very beginning that things would come to this... I cannot allow you to interfere with my plans any further. You are a poor excuse for a Guardian of Earth, and this is not even your rightful domain. The true Guardian of Earth is awake, so your purpose in this universe has been fulfilled.
ja: 貴様の傲慢さには罰が与えられなければならない。たとえ、初めからこうなることが私に分かっていたとしても…… 貴様にこれ以上私の計画を邪魔させるわけにはいかない。お前は大地の守護者の器ではない、そしてそれは元々正当な領分ですらない。真の大地の守護者が目覚めた今、貴様のこの宇宙での役割はもう終わっている。

source: Now that you have helpfully advanced <i>my</i> pieces to the world on which I needed them in the first place, the game is over for you. After all, <i>there can only be one</i>.
ja: 私が最初の段階で必要としている<i>私の</i>駒達を、貴様は予定どおり、あの世界へと送り出してくれた。しかし貴様はもう年貢の納め時だ、結局、<i>最後に残るのはたった一人だ</i>。

source: I am willing to face oblivion at your hand for my transgressions. But you shall spare my people.
ja: 私は、その罪を贖うため、あなたの手による大赦を喜んでうけましょう。しかし、約束通り、私の人々は助かるのでしょう。

source: Hm, hm, what makes you think that I have to keep my word anymore?
ja: フム、フム、私が約束を守るとでも？

source: Please, if there is anything left of the kind Lyphanea in your heart, you shall spare my people as we agreed—
ja: お願い、あの優しいLyphaneaの心が少しでも残っているのなら、約束通り、あなたは人々だけは見逃してくれるはずよ—

source: <i>Lyphanea is no more.</i>
ja: <i>Lyphaneaはもういない。</i>

source: If it helps, your subjects will be able to enjoy whatever afterlife is in store for them. But you... <b>will not.</b> Farewell, Xia’el. Your reign on Silida is over.
ja: 心配するな、お前の部下達の来世はきっと楽しいにものになるぞ。しかし、お前は…… <b>ダメだ。</b>さらばだ、Xia’el。Silidaでの貴様の治世はこれで終わりだ。

source: Divergence
ja: 分岐

source: Objective:
ja: 目的:

source: Talk to Anya before going to sleep
ja: 眠る前にAnyaと話す

source: Still awake? You haven’t slept well in months.
ja: まだ起きてるの？ここ数ヶ月ロクに寝てなかったのに。

source: I just can’t get to sleep knowing that we are in this land, Anya — it brings back bad memories.
ja: この土地にいると思うと眠ることなんてできないのよ、Anya — 悪い記憶がよみがえってくるの。

source: I understand.
ja: そうだったの。

source: Discuss your plans with Anya.
ja: あなたの計画についてAnyaと議論する。

source: Speak to Anya about Ergea.
ja: ErgeaについてAnyaと話す。

source: Ask Anya a question.
ja: Anyaに質問をする。

source: I am still worried about tomorrow. Ergea said reinforcements were coming for us, but we have not gotten confirmation from Aran-Balgur and that damned portal closed on its own. And regardless, it would be foolish to rely on Bardyl and his people.
ja: 私はまだ明日のことが心配だわ。Ergeaは援軍が私達のために向かって来ているって言っていたけど、Aran-Balgurからも、あのひとりでに閉じたひどいポータルからはそんなことは確認できなかったから。それに考えるまでも無いことだけど、Bardylと彼の部下に期待するなんてのは馬鹿げているわ。

source: We still have the undead, and surely Ergea wouldn’t lie to us?
ja: 私達にはまだアンデッドもいるし、それにErgeaは私達にウソなんてつかないんじゃないの？

source: I suppose not, but her sources might not necessarily be the most reliable. For all we know, they could have already betrayed her. They might be leading us to a slaughter, and—
ja: 彼女はウソはつかないでしょう、でも、彼女の情報源までそこまで信用できるとは限らないわ。もしかしたら、そいつらは既に彼女を裏切っているかもしれない。そいつらは私達を虐殺しようとしているかもしれない、それに—

source: (<i>holding Elynia’s hand</i>) I am sure... that with Ergea’s power and yours, we can do this. The bulk of their forces went north, the Triad is now missing that disgusting lich... and we will be joined by those reinforcements soon — I hope. And if we are meant to die here, then we’ll all die fighting for a just cause.
ja: (<i>Elyniaの手を握って</i>) 私は…Ergeaとあなたの力があればきっとできる、私はそう信じているの。あいつらの軍の大半は北へ向かっていて、三議長の一角のあのムカつくリッチはもういなくて……そして、すぐに援軍が加わってくれる — きっと。それにもし私達がここで死ななきゃならないなら、正義のために戦って死ぬだけよ。

source: ... Well, yes...
ja: …ええ、そうね…

source: But somehow, I feel that everything will go well!
ja: でもなんでだろ、なんか全部うまくいきそうな気がするんだよね！

source: Elynia, what was it like talking to Ergea? She seemed quite, uh, intimidating to us.
ja: Elynia、Ergeaとは何を話したの？私達には彼女はとっても、うー……怖かったんだけど。

source: I got the impression that she’s simply been through too much in her life, and it’s surely not her fault. From what I gather, Urvatha, the world we usually call Inferno... is decidedly not the best place to live. Demon Lords competing for succession and killing each other all the time, oppressing and enslaving their subjects, and Uria coercing them into doing her bidding by abusing the ancient powers she was granted by destiny...
ja: それは彼女が単純に過酷すぎる人生を生きてきたから、私はそんなふうに感じたわ。それはもちろん彼女の責任じゃない。私が知り得た範囲では、私達が地獄と呼ぶ世界、Urvathaは明らかに住むのに適したところじゃない。デーモンの貴族達は常にその相続権を巡って争い、殺し合い、そして部下を圧迫し、奴隷としている。さらには、Uriaが運命によって授けられた古代の力を濫用し、彼らを力ずくで部下にしようとする…

source: I can only say that Ergea is a much nicer person in reality if you know how to approach her.
ja: 実際、どんなふうに接すればいいのかわかれば、彼女は結構いい人、としか言いようがないわ。

source: Hm. (<i>smiling</i>) I guess you would have enjoyed talking with Elorran, too.
ja: ふーん。(<i>笑いながら</i>)あなたならElorranとも楽しくおしゃべりできたかも。

source: I guess.
ja: そうかもね。

source: So, why did you not tell us that you were a shapeshifter?
ja: それで、なんで自分がシェイプシフターだって私達に言ってくれなかったの？

source: (<i>surprised</i>) I... What are you talking about?
ja: (<i>驚いて</i>)私は…… 何を言っているの？

source: I did hear your quiet remark when we were fighting those creatures in Aran-Balgur. Having spent a considerable part of my life in the wild, did you expect any less? I imagine your sense of hearing is just as good despite your smaller ears.
ja: Aran-Balgurであの生物と戦った時、あなたがこっそり言った言葉は実は私には聞こえていたの。私はかなりの期間を文明から離れた状態で暮らしていたのよ、これくらいは当然じゃない？あなたの耳はちっちゃいけど、聴覚自体は私と同じくらいだと思っていたわ。

source: Well... I... I think I have never felt comfortable with my heritage. After all... it is the very reason of my abandonment as a child...
ja: えっと… 私は…… 私は自分のこの特性がずっと嫌だったの。結局…私が子供の頃に棄てられちゃった一番の原因もコレだったし…

source: I can only wonder why I wasn’t raised by my real parents. Who were they? Could they still be out there, alive? But on second thought... perhaps I don’t want to know.
ja: なんで私の本当の両親は私を育ててくれなかったのかな。一体誰なんだろ？まだ生きてるのかな？でも……できればそーゆーことを知りたくない、って気持ちもあるの。

source: If I had told you from the very beginning that I am a shapeshifter, you would have never trusted me. How can you trust a creature who could be concealing their true appearance and nature?
ja: もし、ずっと始めの頃に私がシェイプシフターだって言ってたら、あなたも私を信じてくれなかったよね。本当の姿や性質を隠すことができる奴なんて、信用できるわけないよね？

source: Are you, though?
ja: そんなことしてるの？

source: No! But that doesn’t change the fact that you would have distrusted me back then! I mean... more than you did. You were always so distant and obsessed with your duty... almost like an emotionless machine, just like you have always assumed <i>we</i> were...
ja: してない！でも、そのことを言ってたとしても、あなたがあの時私を信じてくれなかった事実は変わらない！……えっと、もっと信じれなかったはず、ってこと。あなたはいつも遠くにいるカンジで、自分の義務で頭がいっぱいだった… なんか、感情の無い機械みたいだった。あなたはまるで<i>私達</i>のことを…

source: Elynia... I’m sorry, I did not mean to make you feel like this.
ja: Elynia…ごめんなさい。そんな気持ちにさせたいわけじゃなかったの。

source: Yes, I could... If we survive this encounter, that is.
ja: ええ、そうしてみるわ…… もし、今度の戦闘を生き残れたら、だけど。

source: But you must promise!
ja: 約束してくれなきゃダメ！

source: (<i>smiling</i>)
ja: (<i>笑っている</i>)

source: Go back to sleep <small>(move Elynia back to the encampment keep)</small>
ja: 戻って眠る <small>(Elyniaを野営地の主塔へ移動させる)</small>

source: Ask Cron about Ergea.
ja: CronにErgeaについて尋ねる。

source: Ask Cron about tomorrow.
ja: Cronに明日のことを聞く。

source: If I may ask, for how long have you been serving under Ergea’s banner and why?
ja: 聞いてもいいかしら、あなたはどれくらいErgeaに仕えているの？それになぜ？

source: Cron works for the storm lady since his home in the mountains was taken by the flying metal-shells. He was promised things in return for protection.
ja: CronはCronの家が空飛ぶ金属貝取られてから嵐の婦人ため働く。保護かわりに約束した。

source: Protection?
ja: 保護？

source: The storm lady does not trust the masked men and their rusty swords. She prefers help from Cron and the lizard people of the swamps. She feels safer this way.
ja: 嵐の婦人仮面男とやつらの錆びた剣信用しない。婦人Cronと沼トカゲの助け喜ぶ。あのひと安全なの好き。

source: What kind of things did she promise to you?
ja: 彼女はあなたに何を約束したの？

source: The lady promised us a new home if we can help her kill the Iron Council and their leader, Zhangor.
ja: 鉄の議会とあいつらリーダーZhangor殺す手伝う、そしたら新しい家くれる約束した。

source: Hm, is her intention to seize Kalari for her own people and allies then?
ja: あら、じゃあ彼女はあなたたちや他の仲間のためにKalariを抑えようとしてるの？

source: Cron must not discuss the storm lady’s plans with anyone else.
ja: Cron嵐の婦人の計画他の人と話すわけない。

source: ... Fair enough.
ja: …それもそうね。

source: There’s a lot of things awaiting us tomorrow, and we will need all the help we can get. Do you think your people will accede?
ja: 明日はたくさんのことが私達を待ち構えているわ。だから、できる限りたくさんの助けが必要。あなたの仲間は来てくれるの？

source: Cron is very sure they will, but they are not many, and they cannot help as much as they want.
ja: Cron来る確信してる。でもあまり多くないからあまり助けられない。

source: A little help is better than nothing — Ergea said we would be getting reinforcements, but I don’t find that likely to happen.
ja: それでも無いよりはだいぶマシね — Ergeaは援軍が得られるって言っていたけど、あんまりそんな気配は感じないんだけど。

source: The storm lady always says the truth.
ja: 嵐の婦人うそつかない。

source: Yes... that’s very true... Too true, perhaps.
ja: ええ…そうね……きっとそう、だといいわね。

source: Talk to Irylean.
ja: Iryleanと話す。

source: Ask Irylean about her retirement.
ja: Iryleanにかつての彼女の引退について尋ねる。

source: You seem very weary, my lady. Shouldn’t you be getting some sleep?
ja: あなたはお疲れのようです、淑女様。お休みになられた方が良いのでは？

source: Yes... But you know the situation with that. So, do you think your disciples will be able to help? Can they be trusted?
ja: そうね… でも、あなたも状況は分かっているでしょう。それで、あなたの弟子達は手伝ってくれそうなの？彼らは信用できるの？

source: They have proven to be quite reliable thus far, haven’t they? Unfortunately, I can’t know whether they intend to betray us at the end like your previous assistant did, my lady. If they were consorting with our enemy they’d make sure we wouldn’t find out until it was too late.
ja: 彼らはこれまで信用に足る結果を出してきたでしょう？ただ残念なことに、彼らが前任者のように、最後の最後で裏切ろうとしているかどうかは私にはわかりません。しかし、もし彼らが敵に取り入っているなら、手遅れな状況になるまで見つからないようにするでしょうから。

source: Indeed. That’s why I am worried. If only Galas were still with us... He always seemed to make the right choices.
ja: その通りね。だから私も心配しているの。こんな時Galasが一緒に居てくれたら… 彼はいつも正しい選択をしていたと思うの。

source: Hm... perhaps.
ja: うーん…そうかもしれませんね。

source: If you don’t mind the question, why did you retire before?
ja: ちょっと聞いてみたいことがあるんだけど、なんで以前引退したりなんかしたの？

source: I guess it was a combination of circumstances... I felt Galas’ decision to delegate the government of your people to those four was horribly ill-advised. Then you all decided to go south and... I knew that wouldn’t end well for me. From what I heard that fellow Erathan didn’t fare well in the capital.
ja: 色々な事が組み合わさった結果、でしょうか… 私はエルフの統治をあの四人に委譲したGalasの決断は、大きな間違いだったように思います。そしてあなたたちは皆、南へ行くことを決め、そして… その結果は私にとっては良い結末ではありませんでした。我が友Erathanがあの首都から戻って来れなかった、そう聞いてしまったので。

source: That’s unfortunately true. And I suppose I owe you an apology for forcing you to come here.
ja: 残念なことだけど、そういうことなんでしょう。あと、こんなところまで来させてしまうなんてごめんなさいね、一つ貸しにしておいて頂戴。

source: Bah, nobody can force me to go anywhere if I don’t want to!
ja: 何をバカなことを。私が望んでもないことをさせることなんて、誰にもできませんよ！

source: So, what were your motives?
ja: じゃあ、なんであなたはこんなところまで？

source: My lady, I am old, and I already spent enough time in the Far North to know that it could never be my home. Plus, it is because of these bastards that my master’s time in this world came to such an abrupt end. You know what I mean with this — I have seen it in your eyes, your thirst for revenge and how you quench it with the blood of your enemies...
ja: 淑女様、私はもう十分に年をとりました。そして、十分に長い時をはるか北の地で過ごし、そしてあそこを私の故郷とすることはできないと理解してしまいました。加えて、この世界において師匠に残された時間をあんな突然終わらせたロクでなしのこともあります。私が何を言いたいのかはわかるでしょう — 復讐への渇望、そして敵の血でもってその渇きを癒す、私はあなたの瞳にも同じものを見ました…

source: I do not want to talk of that now.
ja: 今はそんなことは話したくないわ。

source: Well... my apologies if I have offended you, my lady. It was not my intention. I’ll just... go back to watching over the encampment, silently, as usual.
ja: ああ…気分を害してしまったのなら申し訳ありません、淑女様。そういうつもりはなかったのです。私は…戻って野営地を見回ってきます、静かに、そう、いつも通りに。

source: Yes?
ja: 何？

source: Good night.
ja: おやすみなさい。

source: Sleep well!
ja: 良く眠っておいてね！

source: elynia^You purposefully enter your tent for the last time before the inevitable confrontation with your enemies. Fully aware of the odds, you decide to grab a few things you know you will need — except for your journal, that is. You also opt to leave Argan’s and Galas’ journals behind, along with a note.
ja: 避けようが無い敵との対峙を目前に控え、あなたは確固たる決意をもって自分のテントへ入った。 分が悪いことをもちろん理解した上で、自分が必要とするであろう情報を全て手に入れておこう決心した — ただし、自分の日誌は除いて。そして、ArganとGalasの日誌もノートを添えた上で残していくことにした。

source: elynia^When done, you give your enticing makeshift bed a final glance. Anya is right — you have not gotten any proper sleep in what seems to you like ages, and this could be your last opportunity to rest in your entire life. But you have different plans for tonight.
ja: その支度を終えると、あなたは最後に自分の簡易ベッドに目を留めた。Anyaの言ったことは正しかった — あなたはとても長い期間、まともに睡眠を取れてはいなかった。そして、今を逃せば、もうゆっくり休める機会はおそらくもう来ないだろう。あなたの長い人生の中で今こそがその最後の機会だった。 しかし今夜、あなたには別の計画があった。

source: Talk to Cron
ja: Cronと話す

source: elynia^You silently approach Anya. Just as you expected, she is still wide awake and completely attentive to her surroundings. But she obviously was not counting on your stealth spell. You shudder to think what would happen if Uria’s underlings decided to use similar magic to dispose of you and your friends in the middle of the night.
ja: あなたは静かにAnyaに近づいた。想像通り、彼女はまだ目がさえていて、周囲を念入りに警戒していた。しかし、彼女もどうやらあなたの隠密の呪文は予想していなかったようだ。Uriaの下僕がこのような呪文を使って、深夜にあなたや友達を処理しようとした場合を想像してぞっとした。

source: elynia^You feel terrible for having to resort to such a tactic yourself. Hopefully she will understand in time.
ja: このような戦術に賭けざるを得ないことは辛かった。願わくばいつか彼女も理解してくれたら、と思う。

source: Tell Cron you are leaving now.
ja: Cronに自分が出発することを伝える。

source: It’s time, Cron. Please take care of Anya in my absence.
ja: じゃあ行くわ、Cron。私がいない間、Anyaをよろしくね。

source: Cron will do his best to make sure nothing bad happens to the storm lady’s friends.
ja: 嵐の貴婦人の友達に悪いこと起こらないようにCron全力尽くす。

source: Leave the encampment
ja: 野営地を離れる

source: Elynia, are you there?
ja: Elynia、そこにいるよね？

source: N: Pass of Sorrows S: Kalari Peninsula SE: Kalari Central
ja: 北: 嘆きの小道 南: Kalari半島 南東: Kalari中央

source: Breakdown
ja: 崩壊

source: team_name^Elyssa
ja: Elyssa

source: Locate the entrance to the lowest level
ja: 最下層への入り口を見つける

source: <i>... The darkness...</i>
ja: <i>…闇…</i>

source: <i>... The silence...</i>
ja: <i>…静寂…</i>

source: <i>... And then...</i>
ja: <i>…そして…</i>

source: <i>... The pain...</i>
ja: <i>…痛み…</i>

source: <i>... A pain so strong...</i>
ja: <i>…激しい痛み…</i>

source: <big>Aaaaaaaaaaaaaaaaahhh!</big>
ja: <big>ああああぁぁぁぁぁーーー！</big>

source: ... to no avail. Where darkness used to be, there was a powerful eye-piercing glare. The pain would not go away, no matter what I did. Instead, it was seeping through my veins and growing greater every passing instant. With my mind clouded by the horror, I could only think of one possible form of relief...
ja: …しかし無駄だった。その時、闇しか無かったところから、非常にするどい光のようなものに気がついた。 何をしても痛みは引かなかった。それは私の肌の下で眠っていて、時が経つに大きくなっていくかのようだった。恐怖で私の精神は不安に陥り、それから解放されるための唯一の方策しか考えられなくなった…

source: Destruction.
ja: 破壊。

source: My chest continued to burn with that energy. For a moment I considered jumping into the nearby abyss in an attempt to wake up. But that moment was cut short by a familiar presence.
ja: 私の胸はそのエネルギーで燃え上がり続けていた。しばらくの間、夢から覚めるために近場の裂け目に飛び込んでしまおうか、とも考えたりしていた。しかし、その考えは馴染みある存在が現れたことで水を差された。

source: Could it be?
ja: もしかして？

source: She was there, watching me from a distance, silent, smirking.
ja: 彼女はそこに居た。遠くから私を見ていた。静かに。笑みを浮かべて。

source: The next thing I knew, I was standing in front of her, about to blast her face like I did to that cave.
ja: 気がつくと、私は彼女の正面に立っていた。そしてこの洞窟にしたことを彼女の顔に向かってしようとしていた。

source: Your recovery took longer than I expected. Save your energy for later, dear.
ja: 思ったより回復するのに時間がかかったわね。そのエネルギーは後までとっておいたらどう？

source: What have you done...
ja: 何をしたの…

source: I would greatly prefer that you learned some self-constraint and resisted the temptation to blast everything in sight. Trust me, I have been there — I know what it feels like...
ja: もう少し自制心を持って、視界に入る全てを破壊したい欲求に耐えてくれるとうれしいのだけど？私も同じ状態になったことがあるの、信じて — それがどんな気分なのかも知っているわ…

source: ... but I will not tolerate such displays of weakness from the predestined Guardian of Earth, and I will not hesitate to rip your heart out of your chest if you fail to show some respect for yourself.
ja: …でも大地の守護者になる宿命を負った人がそんな弱さを見せるのは許せないわ。そして、あなたが自尊心を持てないようだったら、その胸から心臓を取り出して引き裂くことを躊躇はしないわよ。

source: ... Guardian... of Earth...
ja: …大地の…守護者…

source: Ah yes, I almost forgot — you are still a stupid and ignorant elf. I still don’t understand how you lived for longer than any of us and yet your awakening has only just taken place. Then again, you were blessed by Iluvia...
ja: ああそうね、忘れかけていたわ — あなたはまだバカで無知なエルフだったわね。その誰よりも長い人生をあなたがどんなふうに生きてきたのかを私は知らないし、あなたの覚醒はついさっき起こったばかりだしね。じゃあ、もう一度言うわね、あなたはIluviaの祝福を受けている…

source: Yes, that must be it. The powers conferred by the Union atrophied your heart.
ja: そう、そうとしか考えられない。ユニオンによって贈られた力があなたの心臓を締め上げているの。

source: ... What... am I?
ja: …私は…何なの？

source: An abomination. A creature that violates the laws of nature for the purpose of protecting it in some way. That’s the farce set up by the First Gods. Your energy heart draws from an unlimited power source and provides you with vast potential according to the aspect that Irdya’s seed itself assigned to you: some degree of control over earth, absolute command of the arcane flame and all the creatures whose life force is based on it, and immortality at an inconvenient cost.
ja: おぞましいものよ。自然を守るために自然の法則から外れた生物。それが最初の神々による茶番の設定。あなたの心臓は力の源から無限の力を引き出し、Irdyaの種があなたに割り当てた役割に応じた巨大な能力を与える。大地そのものをある程度操れたり、神秘の炎とそれに由来する全ての生物を完全に制御できて、あとは割に合わない代償で不死になれたり。

source: Didn’t you ever wonder why no other elves had your unprecedented affinity with the faerie realm? Why your abnormally long life has been an endless strife? Why you could never conceive children? Why every single person you ever loved died?
ja: あなたほど妖精の領域に親和性があるエルフが他に現れたことがない、その理由を考えたことはあるの？あなたの異常に長い人生がなぜ終わりの無い争いで満たされているの？なぜあなたを子を宿すことがないの？なぜあなたを愛した人は皆死んでしまったの？

source: ... The necromancer... The necromancer I vanquished...
ja: …あの降霊術師が… 私が滅ぼしたあの降霊術師が…

source: Argan told me about that. Just another conceited sorcerer with his mouth full of air in the end. People tend to overestimate the dying words of those skilled in the forbidden arts, mostly out of fear. No, my dear, you were always cursed before even meeting that insignificant necromancer. You could even say Irdya herself cursed you, and that would not be entirely inaccurate.
ja: そのことはArganから聞いたわ。それは良くある薄っぺらい魔術師の思いつきよ。人は禁じられた術の使い手の最期の言葉を過大評価するものよ。それはおそらく恐怖から来るんでしょうけど。そうじゃないのよ。そのどうでも良い降霊術師に出会うずっと前から呪われていたのよ。Irdyaそのものがあなたを呪っていると言ってもいいわ。それでもそんなに間違ってはいないから。

source: Every guardian that has existed shares your curse. Even I do, in spite of my condition as an unwilling usurper.
ja: これまでに存在した全ての守護者はその呪いを共有している。私でさえもそう。不本意にもその座の強奪者となっただけなのにね。

source: Why did you not kill me?
ja: なぜ私を殺さなかったの？

source: Because that would be a terrible waste of potential. Trust me, I could not wish harder for the day your soul is permanently destroyed, but this is not the most appropriate moment for that.
ja: それは可能性の壮大な無駄遣いだったから。これだけは信じて、私はあなたの魂をどうしても完全に破壊したいわけじゃないから。ただ、あの時はそうするべき時ではなかった、それだけ。

source: Ah yes, I forgot to mention that clause... Naturally-born guardians like you awaken once their soul fully merges with their energy heart, and the only way to kill a guardian is through their heart, so... (<i>smirking</i>)
ja: ああ、そうだわ、言うのを忘れていたわ… あなたのように自然に産まれた守護者の魂が一旦覚醒し、エネルギー核と一体化したら、その守護者を殺すにはその核を完全にやっちゃうしかないの… (<i>ニヤニヤして</i>)

source: I should destroy you right now. You are the abomination, not me.
ja: じゃあ私が今すぐあなたを破壊してあげるわ。おぞましいものなのはあなたのこと、私のことじゃないわ。
